1. Elabore um algoritmo narrativo da sua rotina diária na parte da manhã. 
1. Acordar 
2. Levantar da cama 
3. Sair do quarto 
4. Entrar no banheiro 
5. Tomar banho 
6. Escovar os dentes 
7. Sair do banheiro 
8. Entrar no quarto
9. Vestir o fardamento 
10. Calçar o tênis 
11. Me maquiar 
12. Passar perfume 
13. Arrumar minha mochila 
14. Sair de casa
15. Ir para o ponto de ônibus 
16. Entrar no ônibus 
17. Chegar na escola 
2. Elabore um algoritmo narrativo resumido e um outro detalhado de como acessar um site na Internet.  
● Resumido 
1. Ligue o computador ou dispositivo.
2.  Conecte-se à internet.
3.  Abra o navegador de internet.
4.  Digite o endereço do site na barra de endereços.
5.  Pressione a tecla "Enter".
6.  Aguarde o carregamento da página do site.
● Detalhado 
1.  Certifique-se de que o computador ou dispositivo esteja ligado corretamente.
2.  Verifique se há conexão com a internet via Wi-Fi ou cabo de rede.
3.  Localize o ícone do navegador de internet (como Google Chrome, Firefox, Safari ou Edge) na área de trabalho ou no menu de aplicativos.
4.  Clique duas vezes (ou toque uma vez, em dispositivos móveis) no ícone do navegador para abri-lo.
5.  Espere o navegador iniciar completamente.
6.  Localize a barra de endereços na parte superior da janela do navegador.
7.  Digite corretamente o endereço do site desejado (por exemplo: www.exemplo.com).
8.  Pressione a tecla "Enter" no teclado ou toque no botão de ir, em dispositivos móveis.
9. Aguarde enquanto o navegador se conecta ao site e carrega sua página inicial.
10.  Após o carregamento, você pode visualizar e interagir com o conteúdo do site.
3. Elabore um algoritmo narrativo do processo para mandar uma mensagem para outra pessoa usando um aplicativo de comunicação pelo celular e pelo computador. 
● Celular: 
1. Desbloqueie a tela do celular.
2. Verifique se o aparelho está conectado à internet (Wi-Fi ou dados móveis).
3. Localize e abra o aplicativo de comunicação (por exemplo, WhatsApp).
4. Aguarde o carregamento do aplicativo.
5. Na lista de contatos ou conversas, toque no nome da pessoa para quem deseja enviar a mensagem.
6. Toque na caixa de texto que aparece na parte inferior da tela.
7. Digite a mensagem desejada usando o teclado virtual.
8. Toque no botão de envio (geralmente um ícone de seta ou avião de papel).
9. A mensagem será enviada pela internet ao contato selecionado.
● Computador:
1. Ligue o computador e faça login, se necessário.
2. Verifique se o computador está conectado à internet.
3. Abra o navegador de internet ou o aplicativo de mensagens instalado (como WhatsApp Web, Telegram Desktop, Skype etc.).
4. Acesse a plataforma de comunicação (digitando o site ou clicando no atalho do aplicativo).
5. Faça login, se for necessário (pode incluir escanear um QR code com o celular, em alguns casos).
6. Espere a lista de conversas ou contatos ser carregada.
7. Clique na conversa com a pessoa desejada ou inicie uma nova.
8. Clique na caixa de texto e digite a mensagem.
9. Pressione a tecla "Enter" ou clique no botão de enviar.
10 A mensagem será transmitida ao destinatário via internet.
